在路上保重，内斯塔。
鲍勃·马利 (Bob Marley) 出身卑微
他出生在圣安教区的乡村，在特伦奇镇的水泥丛林中长大
尽管困难重重，他现在已成为牙买加最大的明星
1976年，牙买加岛正在经历从英国独立出来后最严重的暴力事件
选举前几周，两个敌对政党（牙买加人民民族党与牙买加工党）
争夺权力，将牙买加人民推向内战的边缘。
随着暴力升级，鲍勃计划举办一场史无前例的和平音乐会来治愈他分裂的国家
这个决定将永远改变他的生活
这是真的吗，你的家人受到了威胁吗？
牙买加正处于内战边缘
他们说爱德华西加（牙买加总理）附属于中央情报局
你认为这会影响选举？
牙买加经历了14年的动荡
为何参与？现在从政吗？
马利先生，请，告诉我们你站在哪一边？
好吧，安定下来，安静！
“微笑牙买加”是一个非政治演出事件。
鲍勃·马利 (Bob Marley) 已计划举办免费的音乐会
对于所有人民。
我的目标是团结人们
透过皇帝陛下的讯息，
海尔·塞拉西皇帝一世（注：牙买加基督教信仰中的转世弥赛亚）
万王之王，万主之主，地球的合法统治者。
拉斯塔法里（祷告词）
注：Rastafari是1930年牙买加兴起的一个黑人-拉斯塔法人基督教派
你真的相信音乐可以结束暴力吗？
政府什么时候已经无力了？
Well, every government
好吧，每个政府
pon di face of dis earth is illegal, man.
在地球表面上都不太合规，哥们。
Not one of dem is legal.
没有一个政府是（完全）合格的
That's why mi don't deal wid no politics.
这就是为什么我不参与政治。
是的，还有雷鬼音乐来推动一场革命
没有枪可以阻止。
你不担心你会被视为选择立场
当你有像巴基·马歇尔这样的帮派头目
和克劳迪·马索普这样的帮派头目在街头煽动暴力
并且两个政党都参与其中时
我告诉人们我要上场，所以我就要去上场。
谢谢您的提问。
["Get Up, Stand Up" playing]
[播放《站起来，站起来》]
♪ Get up, stand up ♪
♪ 站起来，站起来 ♪
牙买加金斯顿
♪ Stand up for your right ♪
♪ 站起来，维护你的权利 ♪
♪ Get up, stand up ♪
♪ 站起来，站起来 ♪
♪ Stand up for your right ♪
♪ 站起来，维护你的权利 ♪
♪ Get up, stand up ♪
♪ 站起来，站起来 ♪
♪ Stand up for your right ♪
♪ 站起来，维护你的权利 ♪
♪ Get up, stand up ♪
♪ 站起来，站起来 ♪
是啊！ 是的！
♪ Don't give up the fight ♪
♪ 不要放弃战斗 ♪
♪ Preacher man don't tell me ♪
♪ 传教士不要告诉我 ♪
♪ Heaven is under the earth ♪
♪ 天堂就在地球表面下面 ♪
♪ I know you don't know ♪
♪ 我知道你不知道 ♪
♪ What life is really worth ♪
♪ 生命真正的价值 ♪
♪ It's not all that glitters Is gold ♪
♪ 闪闪发光的并不都是金子 ♪
Mi have 20 pon skins!
我有20个pon皮肤！
♪ So now you see the light ♪
♪ 所以现在你看到了光明 ♪
♪ Stand up for your right ♪
♪ 站起来，维护你的权利 ♪
♪ Come on Get up, stand up ♪
♪ 来吧，站起来 ♪
♪ Stand up for your right ♪
♪ 站起来，维护你的权利 ♪
♪ Get up, stand up ♪
♪ 站起来，站起来 ♪
[机枪射击]
♪ Don't give up the fight ♪
♪ 不要放弃战斗 ♪
斯蒂芬！ 齐吉！
你没事吧？
是的，爸爸。
[鲍勃]来吧。 我们走吧。
大家还好吗？
[电台新闻播音员]
...下周选举临近...
你看到我打进致胜一球了吗？
你认为你比贝利更好吗？ 贝利？
（吹牛）与我相比，贝利很软，伙计。
你认为他们是开玩笑地叫我“Tuff Kong（一流的基岩）”吗？
爸爸，那些人为什么要向这个地方开枪？
别担心这些！
[歌声]
不用担心这些
♪ Don't worry ♪
♪别担心♪
♪ 'Bout a thing ♪
♪'关于一件事♪
♪ 'Cause every little thing
Gonna be all right ♪
♪ 因为每件小事都会好起来 ♪
[士兵] 好吧，下一个。 给我看看你的文件。
过来吧。 过来吧。
向前走！
停止！ 停止！ 停止！ 停止！
先生，你要哪里？
布尔湾，警官。
出来吧！
[警官] 哟，哟！
你看到谁了？
让他过去。
肮脏的恐惧。
[鲍勃]看到了吗？
有一次当警察看到拉斯塔法里人时，
先开枪，再问问题。
这就是他们常说的。
[播放“Roots、Rock、Reggae”]
♪ Play I some music ♪
♪ 播放一些音乐 ♪
♪ Dis a reggae music ♪
♪ 这是雷鬼音乐 ♪
♪ Play I some music ♪
♪ 播放一些音乐 ♪
二六一十二。
二七一十四。
爸爸！
[孩子 1] 你留下来吃晚饭吗？
[鲍勃]哦，抱歉，下次吧。
我必须去工作。
[孩子2]又来？
妈妈，今天有人在足球比赛中开枪。
警察刚刚来并封锁了道路。
继续去玩吧。
齐吉。
丽塔，你还好吗？
我不知道你为什么把孩子们带到那种环境中？
万一他们发生了什么事
他们绝对不会发生什么事。 他们会学习的。
我开始怀疑你是否需要认真对待这件事，鲍勃。
I don't think is a coincidence
that you doin' this concert
我不认为你的这场音乐会与最近时政巧合
突然间，
曼利（民族党领袖）觉得是时候投票选举了。
我无法控制政治，丽塔。
拜托
考虑取消演出。
嗯？
为了大家的安全。
来啦！
人来人往太多，院子里人太多了！
我们需要让一些人出去。
吉莉，今晚做什么菜？ 我带鱼茶来排练。
Nice很棒.
给他们一些耐力。 是的，伙计。
是你说过的话吗？
什么？
让人们留下来，你知道。
鲍勃，我恳求你帮忙。
我想开个小店赚点钱。
拜托，如果你能做点什么的话。
唐在哪里？
唐，你去安排你的姐妹吧。 确保她得到她需要的东西。
鲍勃！ 鲍勃，另一次采访！
[鲍勃]等一下，杰夫。
他们跑到哪里去？
他们很害怕。
他们已经看够了。
怕什么？[笑]
一切都在这里
被政治化了，鲍勃。
我真的不认为你应该
完成这场音乐会。
克里斯，听着。
我们没有办法退缩。
但这是鲍勃的决定，不是吗？
谢谢你，唐。
让我去帮助这个女人。
是的，哥们儿。
马上回来。
好的。
你知道我被叫到美国大使办公室。
哦耶？ 他们怎么说？
显然我一直在与一个
可能破坏国家稳定的人交往。
谁，我？
鲍勃，听我说。
这比牙买加还要大。
我包租了一架飞机。
克里斯，我们很好。
耶和华保护我和我家人，你知道。
耶和华有很多人需要保护。
[播放《活跃起来》]
♪ You gonna lively up yourself ♪
♪ 你会让自己变得活泼起来 ♪
♪ And don't be no drag ♪
♪ 别拖拖拉拉 ♪
♪ Yeah, lively up yourself ♪
♪ 是的，让自己活跃起来 ♪
♪ Oh, reggae is another bag ♪
♪ 哦，雷鬼音乐是另一种炫耀 ♪
[放烟花]
哇！
♪ Yeah, lively up yourself ♪
♪ 是的，让自己活跃起来 ♪
♪ And don't say no ♪
♪ 不要说不 ♪
♪ You gonna lively up yourself ♪
♪ 你会让自己变得活泼起来 ♪
♪ 'Cause I said so ♪
♪ 因为我就是这么说的 ♪
嘿，丽塔
你好。
[band playing "I Shot the Sheriff"]
[乐队演奏“我射杀了警长”]
♪ I shot the sheriff ♪
♪ 我射杀了警长 ♪
♪ But I didn't shoot no deputy ♪
♪ 但我没有射杀副手 ♪
♪ Oh, no, oh ♪
♪ 哦，不，哦 ♪
♪ I shot the sheriff ♪
♪ 我射杀了警长 ♪
♪ But I didn't shoot no deputy ♪
♪ 但我没有射杀副手 ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ 噢，噢，噢 ♪
♪ Yeah! ♪
♪ All around in my hometown ♪
♪ 在我的家乡到处都是 ♪
♪ They tryin' to track me down ♪
♪ 他们试图追踪我 ♪
♪ Yeah ♪
♪ They say they want to
Bring me in guilty ♪
♪ 他们说他们想让我有罪 ♪
♪ For the killing of a deputy ♪
♪ 杀害副手 ♪
♪ For the life of a deputy ♪
♪ 为了副官的生活 ♪
♪ But I say... ♪
♪ 但我说...♪
♪ Oh, now, now ♪
♪ 哦，现在，现在 ♪
♪ I shot the sheriff ♪
♪ 我射杀了警长 ♪
♪ But I swear
It was in self-defense ♪
♪ 但我发誓
这是出于自卫♪
♪ Oh, no ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ 哦，不 ♪
♪ 噢，噢，噢 ♪
♪ Yeah, I said ♪
♪ 是的，我说过 ♪
♪ I shot the sheriff ♪
♪ Oh, Lord! ♪
♪ 我射杀了警长 ♪
♪ 主啊！ ♪
♪ And they say It is a capital offense ♪
♪ 他们说这是死罪♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
Hold it right yah so.That feel good!
坚持住吧，所以，那种感觉真好！
是的，哥们儿，感觉很好。
很棒
[贝斯手]跳过，显示名字——“微笑牙买加”
为什么我们不从第一开始呢？
它有更多的irie vibe（兴奋喜悦的氛围）
（注：irie vib——牙买加雷鬼乐俚语，表示兴奋喜悦氛围）
坚持住。
别的歌怎么样了
就像，呃, "Stir It Up,"
你知道吗?
[鼓手] "Stir It Up"?
是的，哥们儿！
这是你想为之玩耍的女孩。
真的。
我从不撒谎。
嘿，情人。
上主很快就会告诉我正确的歌曲
唱吧，伙计。 知道吗？
真的
家人们，去喇叭区工作。
是的
我还有一次排练。你现在需要我吗？
我总是需要你
快点，现在还不是全部
你很忙吧？
是的
那你去做你的事...
明天见
[Bob] 休息五分钟
[电台新闻播音员]
牙买加自六月以来一直处于紧急状态
虽然政客们争论不休，
持枪歹徒在街上开枪射击。
[曼利]（牙买加人民民族党领袖）
整个共产主义指控实际上是一种尝试
让人们感到不安和困惑。
这比不诚实更糟糕。 实在是太恶毒了。
新闻播音员]
曼利（牙买加人民民族党领袖）自我介绍
作为一名民主社会主义者并认为...
船长（鲍勃马利绰号）
听起来不错
[枪声]
什么？
[唐]一定是放鞭炮的年轻人
[鲍勃]
唐，你在一切之上吗？
[唐] 我认为音乐会一切顺利
好吧，听着
[Bob] Orange woulda work betta.
橙色会更有效
哟，唐！ 你可以这样做吗？
哟，躲起来！
看他们。 他们倒下了，伙计。
船长！
吉莉，过来！
干掉他们！把他举起来
Don cough up!
别咳！
活下去吧，唐。
请叫救护车！
我需要叫救护车。
醒一醒。
请叫救护车！
丽塔。
[曼利（牙买加人民民族党领袖）在广播中]
...统治时期，
所有第三世界国家都首先做出承诺
维护自己的国家主权。
[医生]她的辫子
阻挡了子弹
在离她大脑一英寸远的地方
她会完全康复的
她是一个非常幸运的女人
[低声]拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
[年轻的鲍勃微弱地唱歌]
♪ 是的，小宝贝 ♪
这个东西的意思是什么？
对你来说是个笑话吗？
你开玩笑，
给我发情书？
你睡在这里吗？
是的。
多长时间？
自从妈妈搬到特拉华州后。
她想让我来美国工作
但我不能离开音乐。
She give mi dat before she leave.
她在离开前给了我这个
我的妈妈说我长得很像他。
我的妈妈也离开了我。
拿我当兄弟来代替吧。
我猜我们都是靠自己。
为什么排练这么辛苦？
表现得好像你无法忍受我。
我认为你不喜欢棕色皮肤的男人。
当我在学校的时候，
其他孩子都叫我“小黑图图”。
他们叫我“yellow bwoy黄色男生”。
[丽塔：呵呵呵呵]
别让那件事困扰你。
我喜欢的是有志向的男人
谁都希望自己的生活有意义。
船长（鲍勃·马利的绰号）。
唐正被空运到迈阿密。
我们必须为他祈祷。
哟，船长，每个人都知道你是Lead。
我们需要站到更高的地方。
现在还不能离开她。
好吧，你不能留在这里，
船长。
如果枪手过来找你，
你会让她陷入危险。
他说得对，船长。我们现在就动身。
好吧，给我一分钟。
是的，我。
["No More Trouble" playing]
[播放歌曲“不再有麻烦”]
♪ We don't need ♪
♪ 我们不需要 ♪
♪ No, we don't need ♪
♪ No more trouble ♪
♪ 不，我们不需要 ♪
♪ 不再有麻烦 ♪
♪ No more trouble ♪
♪ We don't need ♪
♪ 我们不需要 ♪
♪ No more trouble ♪
♪ 不再有麻烦 ♪
♪ Whoa, whoa ♪
♪ 哇哦 ♪
♪ We don't need ♪
♪ 我们不需要 ♪
♪ No more trouble ♪
♪ 不再有麻烦 ♪
[司机]拉斯卡拉斯，船长。
德古门女士，你知道。
[鲍勃] 这太酷了，伙计。 致克劳迪。
你确定我可以相信克劳迪吗？
你一定知道我和这件事没有任何关系。
命令从来不是我发出的。
来
[person] Play di show?
播放这个节目？
你疯了？船长需要离开这里。
你要告诉组织者什么？
内斯塔，枪击事件是一个标志。你有纯粹的意图，
但拉斯塔法里人绝对不应该混合入巴比伦体系。
不用上班了！
那成千上万的人
正在等待着你的人呢？
你有机关枪让他上台吗？
他的吉他就是他的机关枪
谁对白人男孩进行了血腥攻击？
[鲍勃]克劳迪
他没事，哥们儿。
杰夫，你有话要说吗？
听着，我知道这对我来说很容易
但如果你不参加演出，那么他们就赢了。
他们得到了他们想要的。
鲍勃，你想怎么处理？
冰雹，年轻的狮子。
害怕是很自然的，
这是危险的时刻。
这是“两个七人制碰撞”《Two Sevens Clash》
（牙买加Roots Reggae的一个里程碑歌曲）
清算的一年即将到来
我在幻视中看到了它，你知道。这是枪击事件'。
拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
我从来不听。
我是一个从不相信自己的人
他们会尝试杀死我。
是耶和华让这一切发生的吗？
这不是一个正确的问题。
他们是什么？ 不是他们为什么要杀你？
而是他们为什么不能成功？
拉斯塔法里（上天）知道
一切都有一个目的和理由。
那么，你愿意接受上主给你的这个机会吗？
Bless dis Holy Herb
祝福这神圣的药草
as I and I begin dis Nyabinghi
当我进行Nyabinghi（牙买加“拉斯塔法里”的聚会礼拜）音乐时
with di sound of creation!
将伴随着创造之声！
Blessed is the man dat walketh
not in di counsel of di ungodly
不听从不敬虔之人的劝告，也不坐在轻蔑之人的座位上的人，
nor sitteth in the seat of di scornful.
是应当称颂的。
His delight is in di law of Jah!
他喜爱耶和华的律法！
[all] Rastafari!
[全部] 拉斯塔法里！（祷告用语，意同Amen）
♪ Mi say leave o leave ♪
♪ 我说离开哦离开 ♪
I neva really know my faada,
我真的很了解我的父亲，
but him is not from Africa.
但他不是来自非洲。
罗比，当你的家人拒绝你时，
神会接受你。
♪ Rastafari is I shepherd ♪
♪ 拉斯塔法里（基督--牙买加称谓）是我的牧羊人 ♪
♪ I shall not want ♪
♪ 我不会想要 ♪
♪ I and I shall not want! ♪
♪ 我和我不会想要！ ♪
♪ For he has maketh I To lieth ♪
♪ 因为他让我撒谎 ♪
♪ Green pasture ♪
♪ 绿色牧场 ♪
[singing, drumming fade]
[歌声、鼓声淡出]
在懦弱的袭击之后，
这个节目是为了向鲍勃·马利致敬。
巴基，发生什么事了？
对不起，鲍勃。 那天晚上我应该在场。
耶和华知道，
我对所发生的事情感到不安。
好的。
鲍勃，听着，他们准备好了。
你必须离开那里，伙计。
我们很好。
你没事吧？
是的。 我很好
船长，我们找不到家，
so Richie from Third World a do di show.
所以来第三世界的里奇来表演。
鲍勃
丽塔？ 赞美主
你怎么来了？
我检查了自己
出了医院。
别有别的事！
“战争”！
[鼓槌敲击]
[band playing "War"]
[乐队演奏歌曲“战争”]
Yeah!
♪ Until the philosophy ♪
♪ 当一种哲学 ♪
♪ Which holds one race superior And another ♪
♪ 认为一个种族优越，而另一个种族 ♪
♪ Inferior ♪
♪ 低下 ♪
♪ Is finally ♪
♪ 那它最终 ♪
♪ And permanently ♪
♪ 会永久的 ♪
♪ Discredited ♪
♪ 名誉扫地 ♪
♪ And abandoned ♪
♪ 并且被遗弃 ♪
♪ Well, everywhere is war ♪
♪ 嗯，到处都是战争 ♪
♪ It's Jah war ♪
♪ 这是以主之名的战争 ♪
♪ And until there's no longer ♪
♪ 直到不再有 ♪
♪ First-class or Second-class citizens ♪
♪ 一等公民或二等公民 ♪
♪ Of any nation ♪
♪ 任何民族 ♪
♪ Until the color Of a man's skin ♪
♪ 直到一个人的肤色 ♪
♪ Is of no more significance ♪
♪ Than the color of his eyes ♪
♪ 不再比他眼睛的颜色更重要 ♪
♪ I've got to say war, yeah ♪
♪ 我必须说战争，是的 ♪
♪ And until the basic Human rights ♪
♪ 直到基本的人权 ♪
♪ Are equally Guaranteed to all ♪
♪ 对所有人都同样有了保障 ♪
♪ Without regard to race ♪
♪ 不分种族 ♪
♪ This Jah war ♪
♪ 这是以主之名的战争 ♪
♪ 'Cause until that day ♪
♪ 因为直到那一天 ♪
♪ The dream of lasting peace ♪
♪ 持久和平的梦想 ♪
♪ World citizenship ♪
♪ 世界公民 ♪
♪ And the rule Of international ♪
♪ 和国际规则 ♪
♪ Morality, yeah ♪
♪ 道德，是的 ♪
♪ Will remain But a fleeting illusion ♪
♪ 只会留下一个稍纵即逝的幻觉 ♪
♪ To be pursued ♪
♪ 有待追求 ♪
♪ But never attained ♪
♪ 但从未实现 ♪
♪ Yes, everywhere is war ♪
♪ 是的，到处都是战争 ♪
♪ War ♪
♪ 战争 ♪
♪ Everywhere，Everywhere, everywhere ♪
♪ 无处不在，无处不在，无处不在 ♪
♪ War in the east ♪
♪ 东面的战争♪
♪ War in the west ♪
♪ 西方的战争♪
♪ War up north ♪
♪ 北方的战争♪
♪ War down south ♪
♪ 南方的战争♪
♪ War! ♪
♪ 战争！♪
[crowd singing] ♪ War! ♪
[人群歌唱] ♪ 战争！ ♪
♪ War! ♪
♪ 战争！♪
♪ And verily, verily ♪
♪ 真的，真的 ♪
♪ I'm saying unto thee ♪
♪ 我对你说 ♪
♪ Unite yourself ♪
♪ 团结起来 ♪
♪ And love I-manity ♪
♪ 爱我的疯狂♪
♪ 'Cause puss and dog They get together ♪
♪ '因为猫咪和狗狗它们都聚在了一起 ♪
♪ What's wrong with Loving one another? ♪
♪ 彼此相爱有什么错？ ♪
♪ Puss and dog They get together ♪
♪ 猫咪和狗狗它们聚在了一起 ♪
♪ What's wrong with you My brother? ♪
♪ 怎么了？我的兄弟？ ♪
[丽塔]鲍勃！
鲍勃，你还好吗？
你要做什么？
我需要一些时间
寻找一些答案。
现在不能留在牙买加。
我需要你带孩子们去美国。
特拉华州和妈妈待在一起，直到事情冷却下来。
没有你，鲍勃？不
你在我身边很安全，丽塔。
他们因为我而试图杀死你。
不能再冒险了。
我们要告诉孩子们什么？
好吧，很快就会见到他们。
我爱你，你听到了吗？
你听到了吗？
（诺瓦尔马利，鲍勃马利的父亲）
你为什么带他来这里？
[妈妈]拜托，我们需要帮助
Yu him faada, Norval.
你是他的父亲，诺瓦尔
[诺瓦尔] 我告诉过你那个男孩不能留在这里。
[妈妈] 但他需要有人照顾他。
我不能带他去特拉华州
[诺瓦尔] 那就把他留给你的家人吧
他不是我的儿子
伦敦
3个月后
[The Clash Playing “White Riot”]
[英国Punk朋克摇滚乐队The Clash（冲撞乐队）演奏《白色骚乱》]
♪ White riot, I wanna riot ♪
♪ 白色骚乱，我想要骚乱 ♪
♪ White riot, a riot of my own ♪
♪ 白色骚乱，我自己的骚乱 ♪
♪ White riot, I wanna riot ♪
♪ 白色骚乱，我想要骚乱 ♪
♪ White riot, a riot of my own ♪
♪ 白色骚乱，我自己的骚乱 ♪
♪ Black man Got a lot of problems ♪
♪ 黑人有很多问题 ♪
♪ But they don't mind Throwing a brick ♪
♪ 但他们不介意扔砖头 ♪
你知道吗，我中枪了？
好像有六次。
这是我一段时间以来第一次出去过夜。
你知道，他们是叛逆者（Punk音乐者）。
但他们没有任何拉斯塔法里人（信上帝）的迹象。
他们动摇了英国的君主制，
你知道吗？是的，伙计。
[Punk]你瞅啥？！
哦，这是一个勇敢的男孩。
嗯？什么？
唐!
唐，快来吧！
我是他的经理，是的。
我是他的头号人物。一切都通过我
♪ And everybody's doin' ♪
♪ 每个人都在做 ♪
♪ Just what they're told to ♪
♪ 就像他们被告知的那样 ♪
♪ And nobody wants ♪
♪ 但没有人愿意 ♪
♪ To go to jail! ♪
♪ 进监狱！ ♪
船长，这里让我想起了“特伦奇”镇（注：特伦奇”镇，鲍勃马利童年生活的地方）
船长，坚持住，伙计。
屏住呼吸。
[Bob] 呃，你说你在这里不能忍受寒冷吗？
你说。 继续前进并保持温暖
在这样的英国天气里，
孩子，你知道的。
[笑]
哟。 现在看看这个。
他们带走了征服者的狮子，并尝试驯服它。
是的，伙计。
每天都有很多人走过，
他们都会看到它，
但他们不明白它的意义，你知道吗？
船长，我们在这里做什么？
已经好几个月了。
船长！
你们这些偷懒的人在做什么，嗯？
留在这！ 留在这。
什么都没有。
你知道，那是没有必要的。
所有的麻烟都是我的，你知道！
[Fams] 没有什么都没有。
他也一无所有。
[young Bob]
Yu nuh afraid for come here?
你害怕来这里吗？
Police arrestin' Rasta,yu know.
警察逮捕了拉斯塔法人，你知道。
我不在乎。
塞拉西（1892—1975）（埃塞俄比亚国王，牙买加黑人基督教上主的使者）
访问牙买加后，我和我来到这里学习，
我亲眼看到他是真正的万王之王
基督再来
“我和我”？
拉斯塔法里（上主使者）知道我们都是一体的。
像“你”、“我”、“他们”和“它们”这样的词将人们分开。
这就是为什么我们说“我和我”。
那么团结是一回事吗？
不是
我-本质。
[Planno] The prophet Marcus Garvey said,
[普兰诺]先知马库斯·加维说，
“期待非洲黑人国王加冕。”
我们的上帝不是白人。
没有金发碧眼
我们的上帝是黑人！
Jah!耶和华
拉斯塔法里！（祈祷词）
讲经吧，库米！
你好，丽塔。 这是谁？
这是我的丈夫
你叫什么名字？
年轻的狮子？
我的妈妈给我起名叫内斯塔，先生。
但有时他们叫我罗比。
内斯塔！ 天选的信使！
一个人无法看到这个消息，除非他进行搜索
[鲍勃]克里斯，我想和你谈谈一些事情。
我不想只是想
关于乐队拍摄的事情，
是时候回到工作室了。
[克里斯]
你有什么考虑？
一些不同的东西，
一些大的东西。
我一直在继续寻找
每个人都需要耶和华的信息
没有时间浪费。
我们需要吸引新的受众。
我想用下一个录音（唱片）来超越所有人。
告诉我，你想到的这个大声音是什么？
我想尝试一下，
并进入一个不同的顶空来找到这个。
我真的需要为乐队添加另一种声音。
你能想到任何人吗？
交给我吧。
只要确保我们有一位好的录音工程师
以及照顾您的休息。
我会打一些电话
这样音乐会像河流一样流淌。
[band playing reggae beat]
[乐队演奏雷鬼节拍]
Mm-mm.
[音乐停止]
现在有什么问题吗，船长？
[鲍勃] 嗯 感觉还比较自然。
这声音听起来不一样吗？
你的意思是？
因为我觉得这听起来像同样的事情
我们演奏了四个小时
你知道我的意思吗？是要不同的
但现在感觉就像是同一件事。
卡力，你知道这首歌的意思吗？
[卡力]是的，哥们儿。
“空气中弥漫着一种自然的神秘气息。”
正确的？
“如果你现在仔细听的话……”
“如果你现在仔细听，你就会听到。
这可能是第一个小号......
[全部]......但它也可能是最后一个。
[所有人]还有更多的磨难。
更多人将不得不死去。
别问我为什么。
现在这是一个启示！
因为现在就是时候了。
我们不想让我们的孩子再次在街头受苦
就像我们所受的苦一样。
[大家]从来没有。 确实，从来没有。
[鲍勃]不，伙计！
音乐可以引领你前进。
而你喝着红条纹啤酒。你头晕目眩。
你不听我要说的话。
不，伙计，
我听到你说的话，伙计。
我听到你说的话。
这条信息是我感觉自己在创作歌曲。
是的，这是一个天生的神秘主义者，
就像一种---
就像一种毛骨悚然的感觉。
是的，伙计。它会像雾一样爬到你身上。
[轻笑]“像雾一样。”
好吧，来吧，迪龙。
现在给我试一下。
不，哥们儿！ 卡力是个鼓手吗？
你是什​​么意思？
你想让我演奏得更努力一点吗？
给我一滴，伙计。
好的。
[鲍勃]慢一点。
停止音乐。
我们在这里工作，对吗？
再来
Mi feel like mi can't find
我感觉我找不到
the right sound fi dis record,yu know.
录制正确的声音，你知道。
Something still missing.
仍然缺少一些东西。
那么你写得很多吗？
Oh, no, dis a trial and a tribulation, yu know.
哦，不，这是一场考验和磨难，你知道。
皮克尼他们好吗？
他们很好。
你听到家乡的消息了吗？
我听说他们烧毁了孤儿院
while di baby dem sleeping,
当宝宝睡觉时，
den shoot up di water truck
that come fi put out di fire.
救火车才来灭火。
警方仍在挖掘尸体。
[颤抖地叹气]
我不想去想这个。
你说什么？可以来英格兰吗？
你为什么问我这个问题？鲍勃
没有你，我不可能制作这张专辑，你知道。
Mmm.
嗯。
我需要美味的味道，你知道。
Yeah, yeah.
是的，是的。
看看朱迪和玛西娅是否也会继续前进。
你还没有其他公司？
Rita, please.
Mi need yu beside mi.
丽塔，求你了。我需要你在我身边。
Dis album important.
专辑很重要。
我想做一张可以震撼整个地方的唱片，你知道吗？
Who dat bredda?
布雷达是谁？
我不知道，你知道。
他的气势依然存在。
Junior一直在和Stevie Wonder一起录音。
[Carly] Big shot, dat.
[卡力]大人物，该死。
船长，是什么让你觉得人们会喜欢这个？
Dem don't hafi like it.
他们不喜欢它。
Dem just hafi hear it,
他们只是听说过，
当他们真正听到它时，他们就会喜欢它。
Mm.
好的
我同意，鲍勃。 我认为这可能非常特别。
你出生在哪里，朱尼尔？Junior?
牙买加出生，英国长大。
爵士乐、灵魂乐和摇滚乐，
朱尼尔马文Junior Marvin掌控一切
拉斯塔法（牙买加语弥赛亚masah）掌控一切。
一个词作者。
英语bwoy（男孩）是不同的，你知道，伙计
“我的脚上没有锁链，但我并不自由。
我知道我被囚禁在这里。”
这是《Catch a Fire》中我最喜欢的歌词之一。
真的很棒。
很棒
什么样的发型啊？
[卡力] 别看我，船长。
迪曼蜷缩起来，蜷缩起来。
我只是和你们开个玩笑，兄弟们。
你对拉斯塔法里（牙买加基督教分支）了解多少？
是的，现在就告诉他，船长。
你知道圣经吗？
我知道马太、马克、路加和约翰。
但音乐是我的热情，鲍勃。
对我们来说，音乐和信仰是同一件事。
无法分开。
不，哥们儿。 团结一致地生活是我和我的权利。
是的。
雷鬼音乐是媒介。
And dis album going to transmit
di message to everybody
这张专辑将向大家传递信息
pon di face of dis earth today,
because dem must unite.
今天将向地球上的每个人传递信息，因为他们必须团结起来。
是的
必须团结起来。你赞成吗？
是的，伙计。我和我都赞成。
是的，拉斯塔法里（祷告词，意同AMen）。
[大家欢呼、大笑]
是的
[迪龙]
听起来很棒，会有另一个。
嗨，老兄，
让我们再试一次。
但这一次让它不再那么令人头晕。
少一点迷幻。
[演奏摇滚Riff]
[演奏Solo]
是的，伙计，让他玩。
他会发挥。
Yeah, 哥们儿。跟进来，珀姆先生！
[大笑]
["Natural Mystic" playing]
【播放《自然神秘师》】
♪ There's a natural mystic
Blowin' through the air ♪
♪ 空气中弥漫着一种自然的神秘感 ♪
♪ If you listen carefully now
You will hear ♪
♪ 如果你现在仔细听，你会听到 ♪
[电视新闻播音员]
又一波政治暴力
上周震撼了这个小岛，
当牙买加工党有五名成员
在深夜的一次血腥伏击中被PNP的敌对枪手杀害
♪ Many more
Will have to suffer ♪
♪还有更多的人将不得不受苦♪
♪ Many more will have to die ♪
♪ 还有更多人会死去 ♪
♪ Don't ask me why ♪
♪ 别问我为什么 ♪
[电视新闻播音员]
上周的谋杀案标志着严峻的升级
在这个已经严重分裂的国家。
牙买加总理迈克尔·曼利
否认承担任何责任
去年选举前的暴力事件
反而指责反对党领袖爱德华·西加
为谋杀火上浇油。
肇事者现已被拘留
在被称为枪支法庭的拘留营中。
在被拘留的人中
是克劳迪·马索普和巴基·马歇尔，
敌对帮派头目涉嫌煽动暴力。
♪ Such a natural mystic ♪
♪ 天生的神秘主义者 ♪
♪ Blowing through the air ♪
♪ 吹过空气 ♪
♪ There's a natural mystic ♪
♪ 有一种天生的神秘感 ♪
♪ Blowing through the air ♪
♪ 吹过空气 ♪
♪ Such a natural mystic ♪
♪ 天生的神秘主义者 ♪
♪ Blowing through the air ♪
♪ 吹过空气 ♪
[吉他演奏]
♪ Woe to the downpressor ♪
♪ 镇压者有祸了 ♪
♪ They'll eat The bread of sorrow ♪
♪ 他们会吃悲伤的面包 ♪
♪ Woe to the downpressor ♪
♪ 镇压者有祸了 ♪
哇——丽塔。
你吓到我了，伙计。哇。
你抓到我了。
你还想等很久吗？
呃呃。不会太长。
听起来不错。 声音不错。
谢谢你
这首曲子需要下点功夫。
嗯，你知道，我一点一点地想明白了。
[鲍勃]孩子们怎么样？
他们很好。Mm...
准备好见你了。
齐吉？
他很好。
“镇压者有祸了。
他们吃的是悲伤的面包。”
Hmm.
整张专辑会像这样吗？
你的意思是？
听起来你很烦恼。
别说我烦恼。
Mm.
听听这个并告诉我你的想法。
好的。
♪ Turn your lights Down low now ♪
♪ 现在把灯调暗 ♪
♪ Turn your lights Down low yow ♪
♪ 把灯调暗哟 ♪
♪ Turn your lights down low ♪
♪ 把灯调暗 ♪
♪ And then pull Your window curtains ♪
♪ 然后拉上窗帘 ♪
♪ Oh, let Jah moon Come shining in ♪
♪ 噢，让耶和华的月亮照耀 ♪
♪ Into our life again ♪
♪ 再次进入我们的生活 ♪
♪ Singin' ♪
♪ 唱歌 ♪
♪ Ooh ♪
♪ 噢 ♪
♪ It's been a long, long time ♪
♪ 已经很久很久了 ♪
♪ And I wanna get through... ♪
♪ 我想度过难关...♪
♪ But it seem ♪
♪ 但看起来 ♪
♪ I was never on time ♪
♪ 我从来没有准时过 ♪
类似这样的事情。
♪ But I wanna get through... ♪
♪ 但我想度过难关...♪
合唱这里开始了...
♪ I want to give you some love ♪
♪ 我想给你一些爱 ♪
♪ I wanna give you Some good, good lovin' ♪
♪ 我想给你一些美好的爱 ♪
♪ Oh I, oh I, oh I ♪
♪ 哦我，哦我，哦我 ♪
♪ I wanna give you Some good, good lovin' ♪
♪ 我想给你一些美好的爱 ♪
你觉得怎么样？
我一直很喜欢你的情歌。
不要让他们对我们所做的事
夺走你的那一面。鲍勃
你听到了吗？
["Theme of Exodus" playing
on record player]
[记录播放器播放“出埃及记主题”]
[brass fanfare playing]
[管弦乐演奏]
嘿，阿斯顿！
哟！
您播放哪首曲目？
你知道，我有一天收到了某人的专辑。
这是电影配乐。
哪部电影啊？
出埃及记
[music continues][音乐继续]
[丽塔]嗯？
出埃及记
Hmm.
像圣经一样？
是的，我喜欢这张专辑的名字。
你有一首歌叫这个名字吗？
我是说...
你听到了吗？
阿斯顿] 你听到声音了吗？
[迪龙] 漂亮，伙计。
[阿斯顿]共鸣，你知道的。
到处都是
是的, Gong.
我有一个小想法，我想尝试一下。
现在?
是的.
好的
我们现在可以听到吗？
This one hafi big like how di movie soundtrack feel.
这一首就像电影音乐的感觉一样。
史诗般的声音，伙计。
是的，我。是的，我。是的，我。
你在拍电影吗？
是的，伙计。总有一天，西科
[歌声] 有一天。
[strums chord][弹奏和弦]
[guitar melody playing]
[吉他旋律演奏]
[electric bass playing]
[电贝司演奏]
♪ Exodus! ♪
♪ 离开 ♪
朱尼尔马文，你在哪里？
♪ Exodus! ♪
♪ 离开 ♪
Mm!
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
西科，你在吗？
[西科]我在。
现在就玩点东西吧，内维尔。选点东西。
[西科] 是的，船长。
[内维尔]是的，船长。
♪ Exodus! ♪
♪ 离开 ♪
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
♪ Men and people Will fight you down ♪
♪ 男人和人民会战斗到底 ♪
♪ When you see Jah light ♪
♪ 当你看到圣光 ♪
[内维尔]告诉他们，船长！
♪ Let me tell you If you're not wrong ♪
♪ 让我告诉你如果你没有错♪
[all] ♪ Well, everything Is all right ♪
♪ 好吧，一切都很好♪
走着。Yeah，哥们儿，就像行进一样，你知道。
♪ March through di roads Of creation ♪
♪ 踏上创造之路 ♪
[murmuring]
[Junior strums electric guitar]
[朱尼尔弹奏电吉他]
♪ Trod through Great tribulation ♪
♪ 历经磨难 ♪
♪ In this Exodus! ♪
♪ 在这次出埃及记中！ ♪
内维尔] 是的，船长！
是的，船长！
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
♪ We're leavin' ♪
♪ 我们要离开了♪
[内维尔]拉斯塔法里！（祷告词，意同AMen）
♪ We're goin' To our father's land ♪
♪ 我们要去我们父亲的土地 ♪
是的!
♪ Exo-- ♪
♪ 离-- ♪
可以吗？
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
走着
♪ Movement ♪
♪ 迁徙 ♪
[Bob] ♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
[all] ♪ Movement of Jah people ♪
好的.
♪ Movement-- ♪
♪ 迁徙 ♪
Sorry.
[all] ♪ Move! ♪
[全部]♪ 动起来！ ♪
Gong，感觉告诉我你会来的。
我们需要谈谈。你们两个现在在一起吗？
整个岛屿陷入危机。
戴伊把我和克劳迪关进枪场。
因此，我们决定必须实现和平
停火。
但是和平不会维持太久。
那么你为什么来米法呢？
暴力必须停止。
我们希望你能来为当地人民表演一场团结演出。
你是唯一能做到这一点的人。你激励我们实现和平。
我们来保证您的安全。
[克劳迪] 相信我。现在不同了。
好吧，伙计。
牙买加需要你回家，拉斯塔（祷告词）！
现在没人敢碰你！
人们需要你，鲍勃！
["Jamming" playing]
[演奏“干扰”]
[鲍勃]崛起并发光发热。
♪ Ooh, yeah ♪
♪ 哦，是的 ♪
♪ Well, all right! ♪
♪ 好吧，好吧！ ♪
♪ We're jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏 ♪
♪ I wanna jam it with you ♪
♪ 我想和你一起演奏 ♪
♪ We're jammin', jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏，即兴演奏 ♪
♪ And I hope You like jammin' too ♪
♪ 我希望你也喜欢即兴演奏 ♪
♪ Ain't no rules, ain't no vow
We can do it anyhow ♪
♪ 没有规则，没有誓言，我们无论如何都能做到 ♪
♪ I and I will see you through ♪
♪ 我和我会陪你渡过难关 ♪
♪ 'Cause every day We pay the price ♪
♪ 因为我们每天都在付出代价 ♪
♪ We're the livin' sacrifice ♪
♪ 我们是活着的牺牲品 ♪
♪ We're jammin' Till the jam is through ♪
♪ 我们正在即兴直到演奏结束 ♪
♪ We're jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏 ♪
♪ To think that jammin'
Was a thing of the past ♪
♪ 认为即兴演奏已成为过去 ♪
♪ We're jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏 ♪
♪ And I hope this jam
Is gonna last ♪
♪ 我希望这个即兴能持续下去 ♪
♪ No bullet can stop us now ♪
♪ 现在没有子弹可以阻止我们 ♪
♪ We neither beg Nor we won't bow ♪
♪ 我们既不乞求，也不低头 ♪
♪ Neither can be Bought nor sold ♪
♪ 既不能买也不能销售 ♪
♪ We all defend the right ♪
♪ 我们都捍卫权利 ♪
♪ Jah-Jah children must unite ♪
♪ 耶和华-耶和华 孩子们必须团结起来 ♪
♪ Your life is worth Much more than gold ♪
♪ 你的生命比那黄金更重要 ♪
拉斯克拉特！ 你没有看到进球了吗？ 我得分！ 你得付钱给我，伙计！
I see it, Skip. I see it.
Tuffer than tuff.
明白了，船长。 我看到了。凝灰岩比凝灰岩。
♪ We're jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏 ♪
♪ We're jammin'
Right straight from yard ♪
♪ 我们直接从院子里开始演奏 ♪
Yes, Chris, I roll yu a spliff.
是的，克里斯，我给你卷一根。
♪ Holy Mount Zion ♪
♪ 锡安圣山 ♪
Just 'cause it's from you, Fam.
只是因为这是你送的，Fam。
Here's the new reverb.
这是新的混响。
♪ Holy Mount Zion ♪
♪ 锡安圣山 ♪
[chord reverberates]
[和音混响]
♪ Jah seated in Mount Zion ♪
♪ 耶和华坐在锡安山上 ♪
♪ And rules all creation
Yeah, we're-- we're jammin' ♪
♪ 统治着一切创造！是的，我们——我们正在即兴演奏 ♪
[克里斯]我得介绍我的朋友们。
既然你们看不见天日，
想我应该给你们带来光明。
[内维尔]船长！
船长！
像这样，专辑封面。
你怎么想？
♪ We're jammin', we're jammin'
We're jammin', we're jammin' ♪
♪ 我们在即兴演奏，我们在即兴演奏
我们在即兴表演，我们在即兴表演 ♪
不.
不?
还有别的事.
♪ I hope you like jammin' too ♪
♪ 我希望你也喜欢即兴演奏 ♪
还有别的事吗？
♪ Jammin', we're jammin' ♪
♪ Jammin' ♪
♪ 即兴'，我们正在即兴演奏 ♪
♪ 即兴 ♪
♪ Jammin', we're jammin' ♪
♪ Jammin', jammin' ♪
♪ 即兴'，我们正在即兴演奏 ♪
♪ 即兴 、即兴♪
♪ I wanna jam with you now ♪
i>♪ 我现在想和你一起即兴演奏 ♪
♪ 我现在想和你一起即兴演奏 ♪
♪ We're jammin' ♪
♪ 我们正在即兴演奏 ♪
♪ Hope you like jammin' too ♪
♪ 希望你也喜欢 jammin' ♪
♪ I hope you like jammin' too ♪
♪ 我希望你也喜欢 jammin' ♪
♪ Jammin', jammin', jammin' ♪
♪ I wanna jam it ♪
♪ 即兴, 即兴, 即兴 ♪
♪ 我要把即兴弹满 ♪
♪ Wanna jam it ♪
♪ 想把它塞满 ♪
♪ Ooh, ooh ♪
[song ends]【歌曲结束】
是的，伙计。 那很好。
[内维尔]
你不喜欢它。
不，我，呃...我愿意。
这，呃...太引人注目了。
我有点担心你看不懂乐队的名字。
而且没有鲍勃的照片。
所以...
[鲍勃]兄弟们，我不是天生的自大狂。
我在其中是因为，你知道...
我在其中是有原因的。
嗯...
对不起，再说一遍？
[鲍勃笑]
你怎么了，嗯...
你觉得怎么样，鲍勃？
我喜欢它。
[内维尔]拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
很漂亮，伙计。 非常漂亮。
深表感谢。 十分感谢。
鲍勃，我赞扬你的谦逊，但我们需要出售唱片。
专辑卖唱片是卖封面吗？
我的意思是，内维尔，告诉他们你想告诉他们什么。
完成你的艺术作品。
第一个封面有点乱，看到了吗？
这个更简单。
"Exodus."
“出埃及记”。
标题源自埃塞俄比亚阿姆哈拉语文字。
看起来更少，
但意义更多。
对的。
明白我的意思了吗？
但它看起来像塞西尔·B·德米尔的海报。
我的意思是，这不是主日学校
[笑]我们...
[结巴]
我读过圣经。
天哪，我必须记住一半，
我可以告诉你
有一点是肯定的：
年轻人不喜欢它。
你知道？ [笑声]
谢谢，霍华德。
我们继续吧，好吗？ 嗯...
让我们来谈谈欧洲巡演日期。
你告诉他们关于非洲巡演日期的事？
非洲？
是的，非洲。
圣经里也有，
你知道。
或者那是你从未记住的那一半？
[唐]我下个月要去非洲，
与推广人交谈，看看他们需要什么、
他们想要什么，
然后看看场地。
你好了吗?
我足够好了，船长。
[克里斯叹气]
你还好吗？
好。 是的，我很好
[唐]霍华德、克里斯。
[克里斯]我稍后再给你打电话。
鲍勃.
非洲？
是的，伙计。别告诉我你和他已经谈过了。
不，不。 我们做到了。 我们做到了。
呃，这只是...
只是什么？
是的，伙计。 想要非洲
继欧洲巡演日期结束后，你知道吗？
我们已经安排了十场演出
在欧洲之后的美国。
这是一个重要的受众群体。
您将在那里接触到数百万美国黑人。
看，我去过非洲。那里没有基础设施。
所以我们建造它。
你知道？
我们可以建造它！
我们可以建造它？
真的？
是的。
[笑声]
好的。 我希望你是对的。
[鲍勃] 你会对我们从无到有的成果感到惊讶。
你准备好了吗？
[年轻的鲍勃]是的。
不用紧张。
你得到了，你这个混蛋！
永远不要回来谈论“不支付版税”的事情。
这是我的厂牌
我拥有它!
拉斯克拉特
[笑]考克森。
[考克松]
你也有麻烦吗，男孩？
别告诉我你来这里也是为了钱。
不，不，考克森！
不，伙计，乐队解散
已经告诉你了。
他们的名字叫“哭泣者”。
“哭泣者”？ 哇那？
是的。
因为我们哭着出生，
但我们还没有停止。.
我可不喜欢哭。
坚持，稍等！
我喜欢唱歌。
现在放松点，伙计。
冷静！ 这很酷。
摇动你吧，嗯，孩子？
只是个玩笑，伙计。没什么好担心的，
如果你们能证明自己很棒。
[播放“独自一人很痛苦”]
[大家窃窃私语]
听着，都放松点
♪ Just because you think
That you're so smart ♪
♪ 只是因为你认为自己很聪明 ♪
♪ Goin' around ♪
♪ 到处走走 ♪
♪ Breakin' lovers' hearts ♪
♪ 伤透恋人的心 ♪
[spluttering][噗...]
贫民窟音乐是鼓和贝斯。
[考克森] Nuh feel this,
yu know, Scratch.
[考克森] 呃 感受这个
你懂得，史桂其
[史桂其]
这（音乐）没有重量感。
Dis nuh move earth, yu know.
你知道，这不会移动地球。
Dey nuh have soul.
他们（音乐）没有灵魂。
I get a drink.
我去喝一杯。
[knocks on counter]You not ready yet.
你们还没准备好。
Got some talent, but yu need
fi practice some more.
但有一些天赋，你们需要更多的练习。
也许几年后会回来
乔！你需要正确地教导他们。
我们不仅仅会翻唱一些来自美国的Soul灵魂乐，
Wait! We have songs like dat,with message!
我们有像 dat 这样的歌曲，还有message！
Yeah, man.We save di best for last!
是的。老板，一般我们都把最好的留到最后！
"Simmer Down."[drumsticks tapping]
歌曲“冷静下来”[鼓槌敲击]
[band playing "Simmer Down"]
[乐队演奏“Simmer Down”歌曲“冷静下来”]
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ You're licking too hot, so ♪
♪ 你喝得太烫了，所以♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Soon you'll get dropped, so ♪
♪ 很快就会被降落下来，所以♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Can you hear what I say? ♪
♪ 你能听到我说什么吗？♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Why won't you Why won't you simmer down? ♪
♪ 你为什么不冷静？♪
♪ Long time people Dem used to say ♪
♪ 长期以来人们常说 ♪
♪ What sweet nanny goat A go run him belly, so ♪
♪（谚语：多么可爱的小母羊不小心也会吃坏肚子，所以 ♪
定义：这表明现在对你来说很好的事情可能会在以后伤害你。
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Oh, control your temper ♪
♪ 哦，控制你的脾气♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Oh, the battle Will be hotter ♪
♪哦，战斗会更加激烈♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Can you hear what I say? ♪
♪ 你能听到我说的话吗？ ♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
♪ Oh, that I'm Leaving you today ♪
♪ 哦，我今天就要离开你了 ♪
♪ Simmer down ♪
♪ 冷静下来 ♪
Cut.停！
So what yu say? Dat's a hit!
那你说什么？（大热歌曲）太成功了！
How would you boys like to record?
小伙伴们想怎样录音呢？
[all cheering][大家欢呼]
[journalist] Why has reggae
become so popular?
[记者]为什么有雷鬼音乐变得如此受欢迎？
[Bob] Reggae is a people music.
[鲍勃]雷鬼音乐是一种人民音乐。
It appeal to di natural self of everyone.
它吸引每个人的自然自我。
Reggae music is di consciousness
of di people comin' together.
雷鬼音乐是人们聚在一起的意识。
你还好吗？
是的，伙计。
我很抱歉。
这不是故意的。
我们很好。
怎么搞的？
这是偶然的。
我试图拿到球——
[克里斯] 没关系。
老伤了，太疯狂了。
你很好？
是的，伙计。
[鲍勃] 我很好，很好。
哟，吉莉！
一个男人永远不会忘记他的第一次，嗯？
[朱尼尔] 设置列表.
我没有得到一份固定清单。
[阿斯顿]没有固定的名单，伙计。
这就像爵士乐。
好吧！就像爵士乐，是的。
你想从哪里开始，船长？
从一开始。
[卡力]开始了。
[丽塔] 嗯。
好的。
Mm-hmm.
[Rita, singers humming]
[丽塔，歌手哼唱]
[band playing "Exodus"]
[乐队演奏《出埃及记》]
♪ Exodus! ♪
♪ 离开 ♪
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
♪ Men and people Will fight you down ♪
♪ 男人和人民会战斗到底 ♪
♪ When you see Jah light ♪
♪ 当你看到圣光 ♪
♪ Let me tell you If you're not wrong ♪
♪ 让我告诉你如果你没有错♪
♪ Well, everything Is all right ♪
♪ 好吧，一切都很好♪
♪ So we gonna walk ♪
♪ 所以我们要走♪
Come on!
来吧！
♪ Through the roads Of creation ♪
♪ 走过创造之路 ♪
♪ We the generation ♪
♪ 我们这一代人♪
♪ Trod through Great tribulation ♪
♪ 历经磨难♪
♪ In this Exodus! ♪
♪ 在这次出埃及记中！ ♪
♪ Good God Almighty! ♪
♪ 万能的主！♪
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
[比利时]
[荷兰]
《出埃及记》---鲍勃·马利和"哭泣者"
West Germany（西德：联邦德国）
Is it true you smoke
a pound of weed every day?
你每天抽一磅麻烟是真的吗？
一磅？
[哈哈哈哈]
[记者]鲍勃，你是如何处理这突如其来的名声的？
[丹麦]
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
[Bob, crowd]
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
[瑞典]
Jah!耶和华！
♪ Movement of Jah people ♪
♪ 耶和华的子民在迁徙 ♪
[Tyrone] Pure gold album.
[泰隆] 黄金唱片销量啊。
[泰隆]我们做到了！
现在相信吗？
[鲍勃]唐。
船长.
Yes.
怎么搞的？
你上周不是应该和我见面吗？
我在加蓬被拦住了。
你确定你没有在Gucci古驰商店被拦住吗？
[chuckles] Well, my name
is Don "Tailor," after all.
好吧，毕竟我的名字是“裁缝”唐。
如果我穿得不是为了给人留下深刻印象，
那会是什么样子？
家里不断有来信找你。
谢谢，但南非推广人怎么说？
他们准备好了吗？
是的。 他们希望你和
Jimmy Cliff（吉米·克里夫）
一起表演几场演出。
他们已经交了一大笔定金，
但我想我可以再拿一些出来在后端为您服务。
只要我们能支付团队的钱，
我对钱不挑剔。
确保团队的酒店设置和他们有良好的音响系统即可。
是的，船长。 我正在做。
好的。
鲍勃看起来怎么样？
他不舒服吗？
More like too much gallivantin'.
更像是“耍”多了。
你还好吗？
是的。
很好
[朱迪]是的。
What 什么?
让我看看。
我们需要让医生检查一下，鲍勃。
Yu hafi come
off of di foot little bit.
你的脚稍微放松一下。
我会和克里斯谈谈。
是的，巡演结束后我会考虑一下。
Claudie and Bucky fly out.
克劳迪和巴基飞走了。
Ask mi to come back,
do a show in Jamaica.
请我回来，在牙买加演出。
[丽塔] 什么样的"Show秀“？
同样的人差点杀了我们
警察对待“拉斯塔里人”比狗还糟糕。
枪手逃跑了
他们声称他们已经完成了他们的政治影响。
你知道他们看到我们之后发射了多少子弹吗？
当一切都结束后，我们要去非洲。
在那里买一些土地。
你知道的？安定下来
书已经给他们看了吗？
是的，他说他提前得到了。
他告诉你他赚了多少钱？
嗯...
["You Should Be Dancing" playing]
[播放“你应该跳舞”]
一会儿见。
女士们，先生们，
鲍勃·马利与“哭泣者”！
鲍勃，让我向您介绍
摩纳哥公爵夫人和她的妹妹。
很高兴认识你。
还有香奈儿的弗朗索瓦丝。
Hi嘿！你怎么样。
吉恩，罗纳画廊策展人。
[吉恩说法语]
Hi. Nice.
你好。 好的。
哦，当然还有...
我很抱歉...
这是，呃，丽塔·马利。
大家好。 拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
我会把你留在这里一秒钟。 鲍勃，呃，
我很乐意向您介绍马塞尔。
他是巴黎的一位重要人物。
马塞尔，这是鲍勃·马利。
嘿，鲍勃·马利，很高兴认识你。
你是第三世界的超级巨星SuperStar。
Nah, I nuh superstar.
不，我不是超级明星SuperStar。
我是拉斯塔里人。
他可以两者兼而有之。 他两者都是。
拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
看看他的西装。
不用了，谢谢你。
我不知道它们来自哪里。
["Rock Your Baby" playing]
[播放“摇滚你的宝贝”]
[丽塔]
那个唐在跟谁窃窃私语？
是非洲（演出）筹办者
唐在偷窃费用。
小贼。
[唐]保重。
愿你有个不错的夜晚。
打扰一下！
嗯。
["Young Hearts Run Free" playing]
[播放“年轻的心自由奔跑”]
[克里斯]敬哭泣者，是吗？
[克里斯]敬哭泣者在美国没有被捕。
稍后见！
好的
有点奇怪，对吧？
A who dat?
那人是谁？
某个制作人，想录制《I Threes》。
真的。
你笑什么？
我去呼吸一下新鲜空气。
好的。
你要去哪儿？
天啊。
啊？
让一下。快，伙计！
嗯？
为什么你表现得像个有嫉妒的心十几岁男孩？
哦，你想，我会改变吗？
有些事情不会改变，
但有些事情肯定会改变。
We never used to do all of dis.
我们从来没有做过所有的事。
喝酒吃饭，聚会、俱乐部。
I mingle with all type of people
我与各种类型的人交往
谁知道他们从哪里来，
谁知道他们在做什么。
您认为音乐将如何传播？
Mi sitting in a corner like
mi betta than everybody else?
我坐在角落里就像
我比其他人更好吗？
Now I know why
Peter and Bunny didn't stay.
现在我知道为什么彼得和兔子没有留下来了。
Peter and Bunny left
'cause dem never wanna
彼得和兔子离开了，因为他们从来都
do di work that mi hafi do.
不想做我必须做的工作。
嗯-.
他们想让我做什么？
只是受苦受苦，让我的孩子们受苦吗？
我们很痛苦！
不，伙计！
孩子们正在受苦，而你甚至不知道，鲍勃！
你受苦了吗？
你是怎么受苦的？
我必须做一名妻子和一名士兵。
我还能这样做多久？
妻子？
你认为我不知道发生了什么事吗？
鲍勃，你知道什么？
Hmm?唔？
你在牙买加遇到的那个人。
Eh?呃？
Where yu a go?
你去哪儿？
Where you a go? Where you a go?
你要去哪里？你要去哪里？
你以为你可以做你想做的事
而我却得不到任何回报？
你什么也没得到’？
你什么也没得到吗？
我需要的不仅仅是房子和汽车，
也不仅仅是钱！
你来了又走
而我为你的孩子们打造一个家，
包括你们其他女人的孩子！
最重要的是，我在乐队里唱歌...
你不喜欢吗？
你看到我们在哪儿了吗？
巴黎！
你以为我关心巴黎吗？
你以为我没有自己的机会吗？
啊？
我有《灵魂》，
我收到了offers（邀请）。
我放弃了他们的信息。为了我们！
And yu throw it in mi face!
结果你给我“甩脸子”
谁真正了解你？
谁真正关心你，鲍勃？
克里斯？
市场天才？
或者“唐”
在黑暗中签署交易。
Mmm!
你在脏水中游泳，
你会被污染。
当你只有一件衬衫的时候，我们经常谈论其他一切！
我把你要求我的一切都给了你。
每件事情!
你太天真了。
["No Woman, No Cry" playing]
[播放“没有女人，没有哭泣”]
♪ I remember ♪
♪我记得♪
♪ When we used to sit ♪
♪ 当我们过去坐着的时候♪
♪ In the government yard
In Trench Town ♪
♪ 在特伦奇镇政府的院子里♪
♪ Observing the hypocrites ♪
♪ 观察伪君子♪
[海鸥]
♪ As they would ♪
♪ 正如他们所愿 ♪
♪ Mingle with
The good people we meet ♪
♪ 与我们遇到的好人相处 ♪
♪ Good friends we have ♪
♪ 我们有好朋友 ♪
♪ Oh, good friends we've lost ♪
♪ 哦，我们失去了好朋友 ♪
Come.来。
♪ Along the way ♪
♪一路走来♪
♪ In this great future ♪
♪ 在这个美好的未来 ♪
♪ You can't forget your past ♪
♪ 你无法忘记你的过去 ♪
♪ So dry your tears, I say ♪
♪所以擦干你的眼泪吧，我说♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right, Jah ♪
♪ 一切都会好起来的，耶和华 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right, Jah ♪
♪ 一切都会好起来的，耶和华 ♪
♪ Everything is gonna
Be all right ♪
♪ 一切都会好起来的 ♪
♪ So woman, no cry ♪
♪ 所以女人，别哭 ♪
♪ Oh, no, no
Don't shed no tears ♪
♪哦，不，不，不要流泪♪
♪ No, no, woman! ♪
♪ 不，不，女人！ ♪
♪ No woman, no cry ♪
♪ 没有女人，没有哭泣 ♪
♪ Ey, ey ♪
♪ Oh, my little sister ♪
♪ 哦，我的小妹 ♪
♪ Don't shed no tears ♪
♪不要流泪 ♪
♪ No, no, woman! ♪
♪ 不，不，女人！ ♪
♪ No woman, no cry ♪
♪ 没有女人，没有哭泣 ♪
♪ Little sister
Don't shed no tears ♪
♪ 小姐姐不要流眼泪♪
♪ No woman, no cry ♪
♪ 没有女人，没有哭泣 ♪
[鲍勃]谢谢，伦敦。
耶，船长！
嘿，伙计们，鲍勃。
邪恶的表演，船长。
那太精彩了。
那太精彩了.
[内维尔]你想要什么？
[内维尔] 香槟和红酒，不用担心。
马上就来。
[鲍勃]唐！
唐，来吧。
唐·泰勒，过来！
唐！
鲍勃.
我从第一天起就告诉你什么？
有一件事是什么
我从第一天就告诉你了？
我不是告诉过你不要骗我吗？ 别骗我！
我不知道你在说什么。
我没告诉你吗？
别骗我！
船长！
你不要骗我！
别骗我！
[内维尔]你会杀了他的，船长。
太酷了，太酷了。
你向非洲推广人收取额外费用，然后把它收入囊中？
你就是个嗜血成性的小偷。
你认为我不会发现吗？
我告诉你，
非洲不是钱的事！
[Don] 每个人都说鲍勃·马利是英雄！
我为你挡了六颗子弹！
这就是我得到的回报？
不，不，鲍勃！ 鲍勃！ 鲍勃.
别、别这样！ 停下来！
放下它。
你很幸运。
[泰隆]抬起头来，伙计。 快点。
好吧，现在冷静了，伙计。
站起来，唐。 快点。
[吉莉]向耶和华祈祷。
你没事吧？
鲍勃，你还好吗？
是的，伙计。
[克里斯]哦，上帝。
克里斯，人难免冲动
鲍勃，你需要去看医生。
[Bob] Two sevens clash.
[鲍勃] 两个七人制碰撞。
[医生] 对不起？
两个七人制碰撞。
马库斯·加维在两个七人制比赛发生冲突的那天说，
被统治者将反抗统治者。
[医生]1977年7月7日。
呵呵。
马利先生，
你明白我说的话了吗？
嗯。
你说是癌症
肢端原发性黑色素瘤。
这是一种皮肤癌。
我不可能因为一个男人踩到我的脚趾而患上皮肤癌症
嗯，你的脚受伤不是原因。
但事实上，伤口它不会愈合是疾病的结果。
这是非常罕见的。
你知道你的家族中是否有这种遗传？
不，我的父亲是白人。
我从来不认识他，医生。
[young Bob] ♪ But my hand
Was made strong ♪
♪ 但我的手变得很强壮♪
♪ By di hand of di Almighty ♪
♪ 全能只手 ♪
♪ We forward in dis generation ♪
♪ 我们一代代前进 ♪
♪ Triumphantly ♪
♪ 凯旋 ♪
♪ Won't you help to sing ♪
♪ 你能帮忙唱歌吗 ♪
♪ These songs of freedom? ♪
♪ 这些自由之歌？ ♪
他们说我得了癌症。
我和我都很好，伙计。
他们不能杀我。
治疗方法是什么？
他们说如果我切掉我的脚趾，可能会阻止它（癌细胞）蔓延。
但我不喜欢那样。
鲍勃，你必须听医生的话。
这是你的健康。
看，如果它愈合得足够快，
那么我们就可以做美国之旅。
你不会错过任何一个。
离开我，伙计，我要工作。
嗯，鲍勃——
离开我吧，伙计！
Okay.
[电视播音员]寻找反击的机会，
乔治·贝斯特是他们最大的希望。
但德国处于控制之中。
[吉莉] 食物准备好了！
现在右侧发生了一场激烈的混战。
现在是弗洛赫，他做到了
球迷们庆祝又一个进球
Oh.
丽塔姐妹，你好。
这是怎么回事？
你是什​​么意思？
鲍勃在哪里？
我敲门了，但他早上没有下来。
从早上开始？
天啊。他什么也做不了。
You talk to mi madda?
你跟妈妈说了？
嗯嗯。
乐队知道吗？
为什么你从来不告诉我，鲍勃？
永远不想给你增加负担，丽塔。
我一直想做的
就是帮助你承担负重。
与其他任何时候都没有什么不同
我对俱乐部发生的事情感到抱歉，你知道。
Cho.
桥下都是水，鲍勃。
我们现在有更严肃的事情要考虑。
那是什么？
有些姐妹把它扔了下来。
她们说这是埃塞俄比亚王储的礼物。
真的没有珠宝之类的东西，你知道吗？
但是...
我觉得这有什么意思。
Ooh.
那你为什么不戴上它？
[鲍勃] 嗯。
Bwoy...
从我出生的那天起，我就从来没有经历过这么多的挣扎。
一切都刚刚发生。你知道吗？
他们认为我能带来什么和平，
如果我自己都不能得到一点安宁呢？
你看不到原因吗？
嗯?
所有这些都在挣扎。
这就是你力量的源泉。
Yu nuh see?
你看到了吗？
The stone that the builder refuse
建造者拒绝的石头
become di head cornerstone.
成为顶端的基石。
Listen.
听
Who Jah bless
上帝保佑谁，
no man curse, Bob.
没有人诅咒，鲍勃。
Just like Joseph.
就像约瑟夫（若瑟）一样
Mm. Yu remember his story?
还记得他的故事吗？
Dem attack him?
他们攻击他？
And him hand was made strong
by di hands
他的手因这双手而变得坚强
of di Mighty God of Jacob.
雅各全能的神。
Rastafari!
拉斯塔法里！（祷告词，意同Amen）
Rasta.
拉斯塔法（Amen）
That is you, Bob:
那就是你，鲍勃：
Joseph.
约瑟夫（若瑟）。
The Most High always protect
his anointed ones.
至高者总是保护他的受膏者。
["Selassie Is The Chapel" playing]
[播放“塞拉西是教堂”]
You have
你还有
plenty life to live...
很多生活可以活...
and nuff work to do.
也有很多工作要做。
♪ Haile Selassie is the Chapel ♪
♪ 海尔·塞拉西是教堂 ♪
你知道，有时...
♪ Power of the Trinity ♪
♪ 三位一体的力量 ♪
...di messenger has to become di message.
…信使必须成为音信。
Time to go back to Jamaica.
是时候回牙买加了。
♪ Build your mind
In this direction ♪
♪ 朝这个方向发展 ♪
[丽塔]别害怕。
♪ Serve the livin' God
And live ♪
♪ 事奉永生的上帝，活下去 ♪
♪ Take your troubles
To Selassie ♪
♪ 把你的烦恼交给塞拉西 ♪
♪ He's the only King of Kings ♪
♪ 他是唯一的万王之王 ♪
♪ Conquering Lion of Judah ♪
♪ 征服犹大之狮 ♪
♪ Triumphantly
We all must sing ♪
♪ ♪ 胜利我们都必须唱歌♪ ♪
♪ Well, I've searched
And I've searched ♪
♪ 嗯，我找过了，我也找过了 ♪
♪ This great book of Man ♪
♪ 这本伟大的人类之书 ♪
♪ And in Revelation ♪
♪ 在启示录中 ♪
♪ See what I find there ♪
♪ 看看我在那里找到了什么 ♪
♪ Haile Selassie is the Chapel ♪
♪ 海尔·塞拉西是教堂 ♪
♪ And all the world
Should know ♪
♪ 全世界都应该知道♪
♪ That man is the Angel ♪
♪那个男人是天使♪
♪ And our God The King of Kings ♪
♪ 我们的神万王之王 ♪
♪ Conquering Lion of Judah ♪
♪ 征服犹大之狮 ♪
♪ Triumphantly
We all must sing ♪
♪ 胜利我们都必须唱歌 ♪
Mm.
是的，伙计。
是啊
["Three Little Birds" playing]
【《三只小鸟》演奏】
♪ Don't worry ♪
♪别担心♪
♪ About a thing ♪
♪ 关于一件事 ♪
♪ 'Cause every little thing
Is gonna be all right ♪
♪ 因为每件小事都会好起来的 ♪
♪ Singin', don't worry ♪
♪ 歌唱吧，别担心 ♪
♪ About a thing ♪
♪ 关于一件事 ♪
注意，注意！
爸爸，爸爸！
♪ 'Cause every little thing ♪
♪ 因为每一件小事 ♪
减速！ 嘿！
♪ Gonna be all right ♪
♪ 会没事的 ♪
过来。
♪ Rise up this morning ♪
♪ 今天早上起来 ♪
What are you doing?
你在干什么？
♪ I smile with the rising sun ♪
♪ 我随着冉冉升起的太阳微笑 ♪
你从哪里来？
♪ Three little birds ♪
♪ 三只小鸟 ♪
♪ Sit by my doorstep ♪
♪ 坐在我家门口 ♪
♪ Singin' sweet songs ♪
♪ 唱着甜美的歌曲 ♪
♪ Of melodies pure and true ♪
♪ 旋律纯净而真实♪
♪ Sayin', "This is my message
To you-ou-ou" ♪
♪ 说，“这是我给你的信息”♪
♪ Singin', "Don't worry ♪
♪ 唱着，“别担心 ♪
♪ About a thing ♪
♪ 关于一件事 ♪
♪ 'Cause every little thing
Gonna be all right" ♪
♪ 因为每件小事都会好起来的”♪
♪ Singin', "Don't worry ♪
♪ 唱着，“别担心 ♪
♪ About a thing ♪
♪ 关于一件事 ♪
♪ 'Cause every little thing
Gonna be all right" ♪
♪ 因为每件小事都会好起来的”♪
你好
爸爸！
♪ "This is my message
To you-ou-ou" ♪
♪“这是我给你的信息”♪
我也想你。
♪ Don't worry ♪
♪别担心♪
欢迎回家，拉斯塔（意同Amen）。
♪ About a thing ♪
♪ 关于一件事 ♪
欢迎
♪ 'Cause every little thing
Gonna be all right ♪
♪ 因为每件小事都会好起来 ♪
♪ Singin' "Don't worry ♪
♪ 唱着“别担心 ♪
♪ About a thing" ♪
♪关于一件事”♪
[枪手]:我想得到你的宽恕救赎！
我没有复仇心
拉斯塔法里（老天）
是上主种下的种子在你的心里，
只有你才能救赎你自己
["Redemption Song" playing]
[播放《救赎之歌》]
♪ Old pirates, yes, they rob I ♪
♪ 老海盗，是的，他们抢劫了我 ♪
♪ Sold I to the merchant ships ♪
♪ 将我卖给商船 ♪
♪ Minutes after they took I ♪
♪ 他们带走我几分钟后 ♪
爸爸。
♪ From the bottomless pit ♪
♪ 来自深渊 ♪
那个人是谁？
哦，他？
♪ But my hand was made strong ♪
♪ 但我的手变得有力了 ♪
只是一个人来见爸爸
♪ By the hand of the Almighty ♪
♪ 由全能者之手♪
♪ We forward
In this generation ♪
♪ 我们在这一代人中前进 ♪
♪ Triumphantly ♪
♪ 凯旋 ♪
♪ Won't you help to sing ♪
♪ 你能帮忙唱歌吗 ♪
♪ These songs of freedom? ♪
♪ 这些自由之歌？ ♪
♪ 'Cause all I ever have ♪
♪ 因为我拥有的一切 ♪
♪ Redemption songs ♪
♪ 《救赎之歌》♪
♪ Emancipate yourselves
From mental slavery ♪
♪ 将自己从精神奴役中解放出来 ♪
♪ None but ourselves
Can free our mind ♪
♪ 只有我们自己才能解放我们的思想 ♪
♪ Whoa, have no fear
For atomic energy ♪
♪ 哇，不要害怕原子能 ♪
♪ 'Cause none of dem
Can stop di time ♪
♪ '因为没有人能及时停止 ♪
♪ How long shall they
Kill our prophets ♪
♪ 他们要杀死我们的先知多久 ♪
♪ While we stand aside
And look? ♪
♪ 当我们站在一边看时？ ♪
♪ Some say
It's just a part of it ♪
♪ 有人说这只是其中的一部分 ♪
♪ We've got to fulfill di book ♪
♪ 我们必须完成这本书 ♪
♪ Won't you help to sing ♪
♪ 你能帮忙唱歌吗 ♪
♪ These songs of freedom? ♪
♪ 这些自由之歌？ ♪
♪ 'Cause all I ever have ♪
♪ 因为我拥有的一切 ♪
♪ Redemption songs ♪
♪ 《救赎之歌》♪
♪ All I ever have ♪
♪ 我所拥有的一切 ♪
♪ Redemption songs ♪
♪ 《救赎之歌》♪
♪ These songs of freedom ♪
♪ 这些自由之歌 ♪
♪ Songs of freedom ♪
♪ 自由之歌 ♪
你什么时候写的？
我的一生
是啊!
这意味着你准备好了......
你已经准备好了！
[记者]
那么，鲍勃，发生了什么变化？
是什么让你回到牙买加
在现在来开一场和平音乐会？
你不担心自己的生命安全吗？
嗯，我的命对我来说并不重要。
如果我的一生只为我
我自己的安全，
我不想要它。
我的生活是为人民服务的
这是唯一的意识
我自己心里有，
我可以对人民有益。
你没有生气吗？
有一次我觉得我应该抬起我的双臂
去做一件事情。
But Jah say, "No, you, cool."
但耶和华说：“不，你，冷静。”
We can't think 'bout vengeance
and do di work dat must be done.
我们不能想着复仇就去必须做那样的事。
Do you really think
this world can make it?
你真的认为这个世界可以做到吗？
能做到吗？
是的.
我们必须做到。 你懂得？
我们必须做到。 是的。
必须要做，没有别的办法。
你懂的？
[PA 播音员]
你们准备好了吗？
国家体育场，你准备好了吗？
Selah 希拉.
Yeah 是的.
你准备好了吗，牙买加？
你准备好观看鲍勃·马利与“哭泣者”乐团了吗？
内斯塔
[你是我儿子](阿姆哈拉语)
[现在是时候回家了](阿姆哈拉语)
以国王陛下的名义向您们问好，
皇帝海尔一世塞拉西一世。
耶和华!
拉斯塔法里（祷告词，意同Amen）
鲍勃·马利 (Bob Marley) 于1981年5月11日因癌症离世。
享年36岁。
1978年4月22日，在全国人民面前，
鲍勃·马利将对立的政治领导人聚集在一起
作为牙买加人民团结与和平的象征。
"Love, Prosperity, Unite, Jah, Rastafari"
“爱、繁荣、上天团结我们同在、拉斯塔法里”
1980年，鲍勃终于到达非洲演出，以纪念津巴布韦殖民统治的结束。
["One Love" playing]
[播放《同一份爱》]
♪ One love One heart ♪
♪ 有一种爱 一颗真心 ♪
时代杂志将《出埃及记》评为 20 世纪最伟大的专辑
♪ One love One heart ♪
♪ 有一种爱 一颗真心 ♪
时代杂志将《出埃及记》评为 20 世纪最伟大的专辑
♪ Let's get together
And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ Let's get together
And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ Hear the children crying ♪
♪ 倾听到孩子们的哭泣 ♪
♪ One love ♪
♪ 同一份爱 ♪
他的歌曲继续成为全世界正义、自由和团结的赞歌。
♪ One heart ♪
♪ 一颗心 ♪
他的歌曲继续成为全世界正义、自由和团结的赞歌。
[面试官]
你是有钱人吗？
占有使你富有？！
我没有那种财富。我的财富就是生命，永远。
♪ Let's get together
And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ Whoa, whoa, whoa, whoa ♪
♪ 哇，哇，哇，哇 ♪
♪ Let them all pass
All their dirty remarks ♪
♪ 让它们都过去 所有的肮脏的言论 ♪
♪ One love ♪
♪ 一份真爱 ♪
♪ There is one question I'd really love to ask ♪
♪ 我真的很想问一个问题 ♪
♪ One heart ♪
♪ 一颗真心 ♪
♪ Is there a place
For the hopeless sinners ♪
♪ 有没有地方可以容纳那些无可救药的罪人♪
♪ Who has hurt all mankind ♪
♪ 谁伤害了全人类 ♪
♪ Just to save His own beliefs? ♪
♪ 只是为了拯救他们利益控制下的信仰？♪
♪ One love ♪
♪ 一份真爱 ♪
♪ What about one heart? ♪
♪ 那么内心怎样？ ♪
♪ One heart ♪
♪ 一颗真心 ♪
是的，我认为自己是一个革命者。
♪ Let's get together And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ As it was in the beginning ♪
♪ 就像一开始一样 ♪
♪ One love ♪
♪ 一份真爱 ♪
♪ So shall it be in the end ♪
♪ 最后会是这样吗？ ♪
♪ One heart ♪
♪ 一颗真心 ♪
♪ Give thanks
And praise to the Lord ♪
♪ 感恩并赞美主 ♪
♪ And I will feel all right ♪
♪ 我会感觉很好 ♪
♪ Let's get together And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ One more thing ♪
♪ 还有一件事情 ♪
♪ Let's get together
To fight this holy Armageddon ♪
♪ 在某个末日的善恶决战时我们能与圣洁一起并肩 ♪
♪ One love ♪
♪ 一份真爱 ♪
♪ So when the Man come
There will be no, no doom ♪
♪ 因此，当那人降临时，就不会有厄运 ♪
♪ One song ♪
♪ 一首歌 ♪
♪ Have pity on those
Whose chances grow thinner ♪
♪ 怜悯那些机会越来越渺茫的人吧！ ♪
♪ There ain't no hiding place ♪
♪ 因他们无处躲藏！ ♪
♪ From the Father of Creation Sayin' ♪
♪ 这来自冥冥之中的预言 ♪
♪ One love ♪
♪ 一份爱 ♪
♪ What about the one heart? ♪
♪ 那么一颗心呢？ ♪
♪ One heart ♪
♪ 一颗心 ♪
♪ Let's get together
And feel all right ♪
♪ 让我们聚在一起，感觉一切都好 ♪
♪ One love ♪
♪ 一份真爱 ♪
♪ One heart ♪
♪ 一颗真心 ♪
♪ Give thanks
And praise to the Lord ♪
♪ 感恩并赞美主 ♪
♪ And I will feel all right ♪
♪ 我会感觉很好 ♪
♪ Let's get together ♪
♪ 我们一起吧 ♪
♪ And feel all right ♪
♪ 这感觉真好 ♪
♪ Give thanks and praise
To the Lord ♪
♪ 感恩并赞美主 ♪
♪ And I will feel all right ♪
♪ 我会感觉很好 ♪
♪ Yes, let's get together
And feel all right ♪
♪ 是的，我们聚在一起吧，这感觉很好 ♪
["Is This Love" playing]
[播放《这就是爱吗》]
♪ I want to love you ♪
♪ 我想爱你 ♪
♪ And treat you right ♪
♪ 善待你 ♪
♪ I want to love you ♪
♪ 我想爱你 ♪
♪ Every day and every night ♪
♪ 每一天每一夜 ♪
♪ We'll be together ♪
♪ 我们会在一起 ♪
♪ With a roof
Right over our heads ♪
♪ 有屋顶就在我们头顶上 ♪
♪ We'll share the shelter ♪
♪ 我们将共享庇护所 ♪
♪ Of my single bed ♪
♪ 我单人床的庇护所 ♪
♪ We'll share
The same room, yeah ♪
♪ 我们将共享同一个房间，是的 ♪
♪ For Jah provide the bread ♪
♪ 分享主赐予我们日用的食粮 ♪
♪ Is this love, is this love
Is this love ♪
♪ 这就是爱 这就是爱 这就是爱吗 ♪
♪ Is this love
That I'm feeling? ♪
♪ 我感受到的就是爱吗？ ♪
♪ Is this love, is this love
Is this love ♪
♪这就是爱 这就是爱 这就是爱吗 ♪
♪ Is this love
That I'm feeling? ♪
♪ 我感受到的就是爱吗？ ♪
♪ I want to know, want to know
Want to know now ♪
♪我想知道，想知道现在就想知道♪
♪ I've got to know, got to know
Got to know now ♪
♪ 我必须知道，必须知道，现在就知道 ♪
♪ I'm willing and able ♪
♪ 我愿意并且有能力 ♪
♪ So I throw my cards
On your table ♪
♪ 所以我把我的卡扔到你桌上 ♪
♪ I want to love you ♪
♪ 我想爱你 ♪
♪ I want to love and treat ♪
♪ 我想爱你并善待你 ♪
♪ Love and treat you right ♪
♪ 爱你并善待你 ♪
♪ I want to love you every day
And every night ♪
♪ 我想每天每夜都爱你 ♪
♪ We'll be together, yeah ♪
♪ 我们会在一起的，是的 ♪
♪ With a roof
Right over our heads ♪
♪ 有屋顶就在我们头顶上 ♪
♪ We'll share
The shelter, yeah ♪
♪ 我们将共享庇护所 ♪
♪ Of my single bed ♪
♪ 我单人床的庇护所 ♪
♪ We'll share
The same room, yeah ♪
♪ 我们将共享同一个房间，是的 ♪
♪ For Jah provides the bread ♪
♪ 分享主赐予我们日用的食粮 ♪
♪ Is this love, is this love
Is this love ♪
♪ 这就是爱 这就是爱 这就是爱吗 ♪
♪ Is this love
That I'm feeling? ♪
♪ 我感受到的就是爱吗？ ♪
♪ Is this love, is this love
Is this love ♪
♪ 这就是爱 这就是爱 这就是爱吗 ♪
♪ Is this love
That I'm feeling? ♪
♪ 我感受到的就是爱吗？ ♪
♪ Oh, yes, I know
Yes, I know, yes, I know now ♪
♪ 哦，是的，我知道
是的，我知道，是的，我现在知道了 ♪
♪ Oh, yes, I know
Yes, I know, yes, I know now ♪
♪ 哦，是的，我知道
是的，我知道，是的，我现在知道了 ♪
♪ I'm willing and able ♪
♪ 我愿意并且有能力 ♪
♪ So I throw my cards
On your table ♪
♪ 所以我把我的卡扔到你桌上 ♪
♪ You'll see
I want to love you ♪
♪ 你会发现我想爱你 ♪
♪ I want to love and treat you ♪
♪ 我想爱你、善待你 ♪
♪ Love and treat you right ♪
♪ 爱你并善待你 ♪
♪ I want to love you ♪
♪ 我想爱你 ♪
♪ Every day and every night ♪
♪ 每一天每一夜 ♪
♪ We'll be together ♪
♪ 我们会在一起 ♪
♪ With the roof
Right over our heads ♪
♪ 屋顶就在我们头顶上 ♪
♪ We'll share the shelter ♪
♪ 我们将共享庇护所 ♪
♪ Of my single bed ♪
♪ 我单人床的庇护所 ♪
♪ We'll share
The same room, yeah ♪
♪ 我们将共享同一个房间，是的 ♪
♪ Jah provides the bread ♪
♪ 分享主赐予我们日用的食粮 ♪
♪ We'll share the shelter ♪
♪ 我们将共享庇护所 ♪
♪ Of my single bed ♪
♪ 我单人床的庇护所 ♪
♪ We'll share the same room ♪
♪ 我们将共享同一个房间 ♪
♪ I want to love you
Love and treat you ♪
♪ 我想爱你并善待你 ♪
♪ Love and treat you right ♪
♪ 爱你并善待你 ♪
["Rastaman Chant" playing]
[演奏“拉斯塔法里人圣歌”]
♪ Hear the words
Of the Rastaman say ♪
♪ 听听拉斯塔法里人所说的 ♪
♪ Babylon, your throne
Gone down, gone down ♪
♪ 巴比伦，你的王座堕落了，堕落了 ♪
♪ Babylon, your throne
Gone down ♪
♪ 巴比伦，你的王座堕落了 ♪
♪ I hear the words
Of the Iyaman say ♪
♪ 我听到“耶肋米亚”（耶利米先知）说的话 ♪
♪ Babylon, your throne
Gone down, gone down ♪
♪ 巴比伦，你的王位陨落了，陨落了 ♪
♪ Babylon, your throne
Gone down ♪
♪ 巴比伦，你的王位陨落了 ♪
♪ And I hear the angel
With the seven seals saying ♪
♪ 我听到带着七印的天使说：♪
♪ Babylon throne
Gone down, gone down ♪
♪ “巴比伦宝座倾倒了，倾倒了；♪
♪ Babylon throne
Gone down ♪
♪ 巴比伦宝座倾倒了。♪
♪ I say fly away home to Zion ♪
♪ 我说飞走回家去锡安（天国）♪
（注：锡安---“拉斯塔法里”心灵的团结、和平及自由之地）
♪ Fly away home ♪
♪ 飞走回家 ♪
♪ I say fly away home to Zion ♪
♪ 我说飞走回家去锡安（天国）♪
（注：锡安---“拉斯塔法里”心灵的团结、和平及自由之地）♪
♪ Fly away home ♪
♪ 飞走回家 ♪
♪ One bright morning
When my work is over ♪
♪ 一个明亮的早晨，当我的工作结束时 ♪
♪ Man will fly away home ♪
♪ 男人会飞回家 ♪